[说话人1] 哈喽大家好,这里是这种分析的Lockex,不主小艾同学最近在做一个系列叫采访官人我看有很多人说,看采访这个东西没用不如直接看演员的表演我是觉得演员的表演也很重要但采访演员反映一些东西不知道大家有没有听过一些有经验的导演他们在选演员的时候不一定要看试戏很多时候他只是把你叫过来做着聊聊天就能知道你到底是不是和他需要的角色了因为对于自己想要的人物导演心中是有一个大盖堆龙阔的见到了本人之后外形气质服不服合就已经是第一眼能够确定的然后根据聊天的内容来判断这个演员的性格他的逻辑思维能力如何?表达能力如何?在一定程度上就可以反映这个人的表演能力了咱们不敢说这个对应程度能达到百分之百但是百分之六七十还是有的因为语言表达其实就是一个人思维逻辑外话体现的一种表演是另一种而表演当中很重要的两部分声音和台词本质上还是在听你说话来表达所以我个人认为演员的采访是有一定的参考价值的之前做的都是男演员的我看有人说想看女演员的没问题今天咱们就来看一下几位八五花的采访重点来看他们的成名作和现在最新的作品之间的一个对比差距不只是我的想法大家也可以把自己带入进导演去看一看听了这些演员的采访和表达之后你会不会愿意把自己手中的角色交给他们来演OK咱们一个一个看先来看唐妍
[说话人2] 從小的大地區然後它是一個行程女性和子女一生的其實有娃娃然後它的客氣是我從晚講說有美食然後因為它其實是因為200年的人生也是它經驗多麗的很多之後它特別淡定然後又是特別成本特別大氣的女性
[说话人2] 首先她是90年代的第一代百领然后她是一个非常帅真非常直接非常有任劲和冲劲的女神那你当时看完剧本的时候第一感受就这样的我觉得她非常的神动她有非常成熟的成长线是非常有挑战的还说的时候有没有什么不见的
[说话人1] 当然有其实你看过具你就知道跟我对手吸眼员其实都是非常强的每一位可以说都是个有特色每一位都是高手如灵对我来说就是一座走高山你比方说范志义他不是特般出身的演员所以他的表演是非常自由你要如何去应对他的节奏你要如何能够跟他碰撞出口把能接触他的点我的师傅精华是我遇到了第一座高山因为大家都知道我们不会一条过一开始的心里就会非常害怕哇 没有一条我亮变了三遍了什么 第五遍还没过其实心里会有一个崩溃然后再到信心重建的这样一个过程而这些越错越用的感觉是自己给自己的然后我就觉得导演给予了我很大的帮助和力量我说 导演 我不行了大家说你怎么拿 我说我心态崩了大家说 没关系啊很真正常的一件事我说 我害怕因为我当时就想着说我如何接触董老师的喜通过导演对我的应岛董老师一次次对于我的对手吸的起发后来我做到了因为其实汪小姐有些体会是我唐严没有体会过的我怎么样才可以感同她的身手其实当时就是会有一个平静的
[说话人2] 過程雖然很快調整過來了但是我覺得那個過程對我來說太重要了那我也是感謝他就是說能讓我看到自己的
[说话人2] 今天你在螢幕上看到的不同的王小姐的形象也是我第一次看到唐妍的不同的形象原我自己也是弟弟
[说话人1] 从这个采访来看我觉得它是具备演员的基础素质的就是它的逻辑还是很清晰的它在描述自己扮演的角色的时候会先一句话总结它的职业相关的内容然后是它的性格分析必要的时候还会结合角色的特殊经历来进行补充所以从采访来看它的逻辑思维和表达能力上没有太大的问题所以在我个人看来它前其实有一定的表演能力的因为我看过它的一些不同性格的作品包括偏预解的子萱偏傻白甜的夏天美偏谋略的李薇央等等虽然都是谈恋爱的偶像剧吧但它的表现基本上没有什么太大的问题它在网上被大家反复提及的其实是它角色的单一性就是总演傻白甜实话大实话就说真的我后期也看够了你要说它这个傻白甜演的行不行我觉得还是行的因为这非常贴合它本人的性格比较落观开朗感觉也没有什么坏心思的一个人但是这种情况一旦时间长了会带来一个问题就是一个思维的惯性因为眼睛自己是很容易的眼睛自己甚至都不用动脑你平时怎么样你心里怎么样就好了一旦这种惯性思维养成了它在遇到那种性格比较复杂经历比较多变的人物的时候可能就不会动脑了不是不想而是不会因为已经思维过化了关于这一点它在反化的这个采访中也提到过遇到平静了这其实是很多演员都会存在的问题包括今天后来咱们提到的这几位也会有这种情况存在但比较好的一点是唐宴能够静下心来在一个阻礼一呆就是三年不结外系不做宣传所以这部戏应该给他带来了很多的改变改变了他的一些表演方式磨掉了他的一些惯性也揪中了他的一些思维武区是真正让他学到东西了其实从他的采访中大家应该能感觉到他特别高兴在这个阻礼面对出现的各种各样的问题面对这种细致到有一定极端的导演他觉得自己是寒暢临里的所以我比较期待他的后续表现看看离开了导演的调教之后他在自己面对角色的时候会不会跟之前有一些不同
[说话人2] 然后来看留意飞
[说话人1] 我覺得不好演因為怎麼說王宇宴這個人在原住裡面沒有太多的個性色彩
[说话人1] 就是那種大家規矩然後你就是說在面目表情上面也不能有太大的那種特態靈氣的表情
[说话人1] 所以我覺得正式因為這個原因在你速度的角色上面就加了一層難點又要不誇張的表演又要看不出來痕跡但是又要很生動不能把他演得很
[说话人2] 我觉得这点真的是很...
[说话人1] 其實黃以眉這樣一個角色我都現在也不知道怎麼去形容它只能說它可能包含了太多的顏色和
[说话人1] 我情緒吧大小 黃毅沒這個角色的特別之處我覺得其實就是一個很真實的一個人很難用語言去定義一個人 對嗎我覺得這個角色其實就做到了一點就是讓我覺得
[说话人1] 咱不能說說是業員助其實是四段就有審視的角度去看它但去到這個審視我覺得可能是做著最想去探討的就是它原本的樣子不帶批犯色彩的這樣一種熱烈的也好還是脆弱的也好一個矛盾體為我覺得這種角色很有挑戰介紹黃毅美的《精神》內閣
[说话人2] 這是一個非常難以用一句話去說出來用我指揮說是我會為之激動的一個角色所以當你看它基本就是了解完也沒好就會
[说话人1] 我觉得这个角色第一张立有然后待发觉的故事和人物关系线也足够清晰人性也足够真实它是一个你合理化之后会很有意思的一个角色其实黄一美我们也一直觉得它是过去从来没有过的预主你觉得它的心意在哪儿我觉得在于感形成这么一个人物我也希望有更多有意思的就是这种有点判断成现在是一个真实的人物状所以这种真实美心会让人更觉得这个可触碰是的 你说这个特别对就能看得见摸得着的一个活生生的人是人都是千人千面的它甚至前世纪是这样后面它会背成另外一个色彩在里面不知道大家听完的感受怎么样我是觉得它是一个很有自己思考的人你看它在15、6岁的时候就能看明白王宇宴这个角色它不是一个立体的角色对演员来讲没有很大的发挥空间由于它性格的原因在表演上也会存在一些线质包括后面这个玫瑰的故事采访当中问到它那些细致问题的时候它都能给出一个很有思考很有自己想法的答案但我发现它在后期有存在一个非常大的问题就是缺乏归纳总结能力就像视频里三次有问到关于黄毅梅是一个什么样的人 有什么样的特点它都打不上来它说一句话很难说明白关键是没有人要求它一定要用一句话来形容不是吗本质上还是它就是说不出来尤其是在看完那个发布会之后我感受特别深带大家快速地看一下同一场发布会当中导演和编剧是怎么描述这个角色的但黄毅没是很张扬的 很崩放的他内心是极度自由的而且人生态度非常积极你想他刚入职的时候就去做他完全不属于他的事狼爆了天大的风险去去把这些事情完成了这都是主动说的所以他是个进攻型的选手应该是是这样看过医术员柱的人可能会知道他小处里更多的在描绘玫瑰的美贸 卖型的美贸但是我们觉得美人太多了你想尝回传奇 只靠美贸是不够的还需要内在是很有生命力的而且这个人要有态度用观点 用自己的想法要补妥协 将就他得特别特别的与众不同他才值得威胁除此之外他还存在一个问题就是会出现打飞所问这种情况比如说这里记者问的是他觉得黄毅没这个角色的心意在哪留意非回答 赶写人家很明显问的是你作为黄毅没的扮演者你觉得他的某些特质是什么但赶写这两个字说的是谁呢是编剧或者说是原住作者总归他的回答和问题其实是不匹配的这也说明他有些时候逻辑思维是不在线的以及最后我感受到的一个点就是他有的时候说话吧你会感觉他飘在天上就是不接地气这可能跟他成名过早有关系我之前就说过一个人成名的月早他离普通人的生活就越远再加上他也说过他是一个不太出门的人喜欢在家里看书尤其是一些哲学呀文学方面的书这种书看得越多你离地面就越远当然咱们不是说读书不好读书当然是好的非常好朋友们问题的关键在于他是一名演员演员这个职业是需要你接地气的在我看来这一行实际上是大于理论的要不然也不会出现一个流派叫体验派了所以说这三个问题听起来好像都觉得不是啥大事儿但实际上这些问题这么多年激累下来是会对他的职业产生一定的影响的其实留意非得聚我没有完整的看完过一步所以我不好评价他的演技但我有留意到网上大家的一些普遍的讨论还是会有一部分人在质疑他这方面然后就我刷到了一些片段来讲他的台词至少在我这儿是不过关的不过我没有想到的是我在刷采访的时候看到留意非其实是意识到了自己身上存在的
[说话人2] 不是我是小姐真的確實不可以是編矩金陪陪她收化總是特別有邏輯我有時候我是真的就是
[说话人1] 感受可能有時候不能完全的想消息那表現但我可以盡力地去說我的感受那我總覺得演員對我來講可能跟各位說演員的現場你去跟表演說我跟你說吧就跟你說出來表演會算了吧你算了吧所以我就是習慣去演我還是那句話表演和語言都是邏輯思維外話的表現之一當你邏輯思維出現問題的時候表達出現問題的同時表演也會存在一些問題不過意識到了就是好事畢竟這個問題解決起來也沒有那麼難對於劉宇飛來說他現在最需要的就是在大腦中構建屬於自己的邏輯思維體系從而保證自己在外面吸收到的支持可以融會貫通歸納總結為自己
[说话人2] OK,咱们继续来看流氏试
[说话人1] 首相小分三位就是一個是給我們的網友先介紹一下自己的角色然後給大家傳輸一下自己覺得自己跟這個角色有沒有什麼相似的地方我是一個現在白靈女性然後到春衣到清朝我覺得我對她有很大的認同感是一說很小會有一部春衣的小說會說你真的一個現代人的思想輪入到一個古代公請公庭立委的樣子去處事、去有這樣的想法然後我們有一些天馬行空的那些情節所以我剛開始看小說的時候就覺得這個小說很特別
[说话人2] 所以前期成熟是一个比较冷心冷心累个人后面是跟念爱州然后跟小分子在一起慢慢的体会告
[说话人2] 什麼是感情我看到這個劇本看到這個人物的時候我喜歡他我想從他身上去感受去跟他一起有功能我在其中現實其實是人性的人意這其實是他的不同的人生階段在人性的時候更多的時候有點像一個工具
[说话人2] 每天都在主持任也没有什么同班的概念那要说有点像一口孤岛我上海时是他独自行动到如意的时候其实是他在接受的小分队以后然后跟大家一起然后慢慢的对
[说话人1] 感情上有一定的不一樣的認知
[说话人1] 然後開始知道什麼是信任
[说话人1] 我觉得她是一个非常独立的女生
[说话人2] 而且他是一个非常有自我思想然后并且去坚持做自己
[说话人1] 他有一个让我很欣赏的就是他觉得
[说话人1] 我有能力,那我希望用我的能力去讓自己有更廣闊的感覺
[说话人1] 这个人物其实我看到他的时候就觉得让我非常有想要去表演他
[说话人1] 因为我觉得就是他人物的经历也好从小接受的训练或者在经历事情对待人也好我觉得他的底色都是很正
[说话人2] 其实今天这五个人里流失失让我觉得最不知道该怎么说的人因为我感受不到他对表演极度的热爱也感受不到他对明立的极度可望包括这两个角色的采访当中他都提到了他很共情这两个角色非常认同能量同品所以他才会去演给我感觉就是他对表演演戏这件事情是可有可无的就是淡淡的咱们回归正常分析在早期的采访表达能力来看其实他算是底子差的他到总结能力也存在问题而且还会出现一个重点偏宜的情况像是主持人问若希是一个什么样的人跟他自己的身上有没有相似的点他的回答关于若希的评价只有那么一句半剩下的都在聊他对这个小说援助有多么的认同这就是点行了达飞锁问说不到点子上到了后期一念观山的时候已经好了一些了至少他能用两句以上的语言去形容一个角色了还会分阶段分人物来讲但达飞锁问这个情况依旧存在而且特殊化的逻辑框架是散
[说话人1] 长剧段落的输出能力也比较差总归相比其他年龄越力的增长他的这个进步维护起位至于演技方面呢看过我以前演技分析的朋友应该知道我基本不分析不用原生的演员因为确实没有太多的东西可讲虽然我一直承认流失失的外形和气质很优越但是这么多年依旧用不了原生其实就能反映很多问题了有那么一点躺平的感觉然后咱们来看一下样秘
[说话人2] 然后这部戏里面的人物性格很多人讲说和你现实中的性格有些相似是这样吗
[说话人2] 只能说人是会成长的嘛那他可能代表了我其中的一个阶段那我之所以很喜欢这个角色呢是因为
[说话人2] 它在裡面很大的發揮空間比如說一開始的情況是很鬧很火鍋小燕子那種的那後面一個階段的青川就是它沉穩了
[说话人2] 是变成了福祭以后它变成稳了有心思了又思想了然后变化我除了青春以外还在里面试炼了一个球色叫做花影是一个坏人所以就等于
[说话人1] 三個階段三個人
[说话人2] 有很大的發揮空間所以你覺得很有意思還有一段演唱的席號對 而且是一個我做一個現代的女生穿越過去了以後我用一個現代的演法去跟古代人演會有一種碰撞我覺得大家可能會比
[说话人1] 在你為關稅創造的這個柔小專民製造有那些關鍵
[说话人2] 就是拆寄新特别的种然后气性大高 极度的高特别努力的活着的一个人第一天其实就是你梦的然后也一直都非常喜欢你
[说话人1] 也在想,導演想要的一個狀態
[说话人2] 就是以至于后面拍戏的那么多月里面每天不在前一天准备剧本的时候都会想早点到底要的东西是什么就是意思是什么那一次都是不是减点单单的剧本上的内好
[说话人1] 真正后面的目的,后面的意思到底
[说话人1] 那幾個月每天都在擦一球
[说话人2] 我找了很多素材,但是都没有那种完整的对于角色理解的采访,所以我只找到了这个片段,但是我认为也足够反映他的表达能力了。说真的,他真的很有自己的想法,也还有思考,与演表达逻辑能力都很强。
[说话人2] 再加上他的一个外型条件如果我是导演看到年轻时候的他我也会不自觉地想要用这个人他早期是真的有灵气你会觉得他的一举一动都是有生命力的虽然说他那个时候对决色的理解没有那么深入啊但是考虑到他的年龄你都觉得是可以解决
[说话人1] 至于最近的作品的按道理讲我应该用胡耀、BUT、恒星眼力的格局不行版权咬得非常死,也不是啥好玩意再也别沾所以就改看哈尔铁1944了其实这个采访里我也看到了一些东西首先啊,阳密在这部剧里一定是被导演否定过很多次要不然他不至于要去猜导演需要的演员状态是什么一定是他尝试过很多次都打不到导演的要求才会让他产生这种惶恐的心理以至于后期才会把心思放到这些事情上这是第一点第二点是在哈尔铁之前他演的这十多年细里他都没有建立对一个演员最基本的认知你看他说他在这部细里才明白一个演员在试演角色的时候不只要看剧本上的那几句台词和动作他要踩摩演员背后的行为逻辑这个道理连我这种每演过多少戏也没有接受过科班教育的人都懂他竟然到了现在才明白这其实就是第一个点的原因为什么导演一直不满意这么多年养成的错误习惯他怎么可能是说别人点握你几句一招一息就能解决改掉的呢然后第三点在他意识到自己存在问题的时候他没有选择直接去跟导演交流沟通哪怕你是去挨骂都比你在这猜强其实我认为与其把心思花在导演是怎么想的不如你先把自己的表演观建立清楚明白然后带着你的想法去跟导演讨论而不是导演说什么你就干什么至少我认为表演这个东西是需要沟通和交流的在最终拿不定主义的时候肯定是要以导演为准但在做最终决定之前大家还是要尽量讨论出更多的可能
[说话人2] 其实养蜜就是拍西派的太早一直砸洗没有建立正确的表演官到现在把自己拍废了几遍是现在他已经意识到自己的问题了这么多年养成的习惯也不是轻轻松松就能改掉的然而现在观众对他的想法已经从期待变成了失望想要再次重新获得大家的信任只会难上扎难我只能说祝你好运吧虽然我还是认为前路很艰难OK 来看最后一个 赵利勇
[说话人2] 是演的 是一个是天地间 最后一个神可能他的那种那种坚强还有落观还有善良可能跟一望有一些加强版一个是比较正面的还有就是他的他的笑容可以感染身边的每一个人然后最跟一望不要他是先侵我从我的重点然后后细还有一些性格的翻软就挺挑战的
[说话人2] 我在喬言的心神中失眼的角色是喬言然後整個故事講說的是她的一個人的自我救贖追求自由的同時首先要與自己合結良善與自卑是同行的覺得喬言這個人他是怎樣的一個女性他是一個處在一個廣夫對 我是覺得他雖然是正面上市成功的但是他背後的故事主要讓這個角色有一種
[说话人2] 有理然後緊張 恐懼有堅強又脆弱您覺得這種表現是源於她的原生家庭嗎原生家庭她只是一個造就一個人的一部分更多了其實是她當下經歷的事情不管是經濟人還是她大姐突然的到來還有一些被動的脅迫還有一些人的一些本能防御的心理但是有很多情感在裡面包括自己的自己的人生的規劃她要復甘的這些壓力她整個人是一個體
[说话人1] 就壓抑的也很敏感的展現的可能多了是一些比較心心裡的一些東西吧然後最後再到說追尋自己的自由然後走到解脫其實在這五個人當中趙麗英早期的表達底子也是比較差的但是他前後對比反差是最大的你看他早期形容自己角色的時候感覺是斷斷續續的也說不出很多東西然後說出來的也基本都是一些簡單的詞彙一些大白話甚至還需要記者去幫他帶一句但是到了喬言的採訪的時候就很明顯話已經豐富多了羅傑也清楚分析也詳細雖然說話速度沒有那麼快但很明顯這個連續性也強了很多所以他其實是這五個人裡進步最大的致的飛躍我說真的我認為他的演技不算特別好甚至我之前也發微博說過他的問題還被打撐黑粉了但是讓我對他說一些很難聽的話我也確實說不出口因為我覺得他不該承受這些他真的是對得起努力這兩個字就是天賦不高純靠自己平當然你要讓我微心地去掛他的演技有多精湛我也確實張不開這個嘴但他是我願意期待未來的演員就是他的戲出來了至少我會去看一看因為他一直在嘗試不同的角色去突破自己找尋自己更多的可能性如果說這個行業已經挖掘不到那些天賦好演技好的演員了那我更願意看到的是像他這種或許天賦沒有那麼高但是願意去蘋果願意努力為大家呈現好作品
[说话人2] 至少他有尊重我不把我当傻子当韭菜看OK 以上是我的看法欢迎大家在弹幕和评论期表达自己的想法